场景：解决读取文件乱码的问题
1 基础知识
 1.1 字符与字节的区别
   字符(CHARACTER)：是各种文字与符号的总称，包括各国家文字，标点符号，图形符号，数字
   字符集：（characterset）是多个字符的几个，常见字符集有：ASSII字符集，GB系列字符集，Unicode字符集

   1.2
   ASCII字符集，使用一个字节，ASSCII编码表示了计算机最基础的128个字符。
   Unicode字符集至少使用两个字节表示，然而两个字节表示ASSCII则浪费内存资源。
   一般使用utf-8编码，它可以表示Unicode字符集，兼容ASCII码，原因可以用一个字节表示ASCII字符集。

   1.3 字符编码与解码
   字符编码：字符按编码表转为二进制的过程叫字符编码
   场景：将字符存储到计算机
        字符从一台计算机传输到另一台计算机
   字符解码：将二进制按照指定的字符编码转化为字符的过程叫做子解码。
   场景：还原文件中的字符
        还原接收的字符流

 2 场景：解决乱码问题  保证编码解码一致就行了。

 如果读取文件是乱码，可以修改文件的编码（用edisplus打开，然后另存为），也可以更换解码的读取方式，保证一致即可。

 3 iso8858-1 一个字符一个字节。